---
id: Date
aliases:
  - Date
tags: []
---
**Back**
    [[!JS]]

# Date
---
```js
// Создать объект с текущей датой и временем
let now = new Date()
alert( now ); // показывает текущие дату и время

// Создать объект Date с временем, равным количеству миллисекунд (тысячная доля секунды), прошедших с 1 января 1970 года UTC+0.
new Date(milliseconds)

// 0 соответствует 01.01.1970 UTC+0
let Jan01_1970 = new Date(0);
alert( Jan01_1970 );

// теперь добавим 24 часа и получим 02.01.1970 UTC+0
let Jan02_1970 = new Date(24 * 3600 * 1000);
alert( Jan02_1970 );
```
**timestamp** - Целое число миллисекунд с 1970 1 января.
Даты до 1970 1 января - отрицательный timestamp.

